1. C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162
2. C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162\bin
3. javac arquivo.java
4. java -jar arquivo.jar - https://pt.stackoverflow.com/questions/4964/como-executar-jar-com-o-prompt
5. São variáveis criadas no sistema operacional para simplificar alguns comandos, armazenam um PATH para o sistema operacional rodar e identificar as coisas. 
6. Se for no seu ambiente sim.
7.  -Em Pesquisar, procure e selecione: Sistema (Painel de Controle)
    -Clique no link Configurações avançadas do sistema.
    -Clique em Variáveis de Ambiente. Na seção Variáveis do Sistema, localize a variável de ambiente PATH e selecione-a. Clique em Editar. Se a variável de ambiente PATH não existir, clique em Novo.
    -Na janela Editar Variável de Sistema (ou Nova Variável de Sistema), especifique o valor da variável de ambiente PATH. Clique em OK. Feche todas as janelas restantes clicando em OK.
    -Reabra a janela Prompt de comando e execute o código Java.
8. Aonde se encontra tudo do java.("pasta antes do bin")